[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 13]
Xiangyi.
¿Crees que
lo que dices siempre es correcto
y es la verdad?
¿Y crees que la Secta Sigu no funcionará sin ti?
Sí.
A lo largo de los años se ha demostrado
que esta es la verdad.
La Secta Sigu funcionará
sin los demás.
Sin Li Xiangyi,
no funcionará.
Bien.
Por fin dijiste esta frase.
Crecimos juntos.
Cuando tenía comida, no quería comerla.
Te la di a ti.
También te regalé la mejor espada.
En mi corazón,
creo que eres más importante
que yo mismo.
Pero, ¿y tú?
A la Secta Sigu solo le haces falta.
Me retiro.
♫Espero♫
♫El poco tiempo♫
♫Pero♫
♫Todavía tengo mucha nostalgia♫
♫Me pregunté miles de veces♫
♫¿Cuál es el momento♫
♫que no quiero olvidar?♫
Líder.
♫En el Mundo de Kung Fu♫
♫Hay tanto paisaje♫
♫¿Quién no vagabundeó?♫
♫¿Quién no está esperando las nubes dispersas♫
♫para contemplar la luna?♫
♫En el Mundo de Kung Fu♫
♫Soy joven y arrogante♫
♫Nunca me emborracho♫
Gudao.
♫El mundo humano es como un sueño♫
♫Nos olvidamos en el Mundo de Kung Fu♫
Gudao.
¡Gudao!
Líder.
Nosotros fuimos atacados por la Alianza Jinyuan.
El cuerpo de Shan Gudao también fue robado.
Fue una trampa.
¡Escuchen!
A partir de hoy,
lucharemos contra la Alianza Jinyuan
hasta la muerte.
Li Lianhua.
¿Qué estás pensando?
Descubrí tus disparates.
¿No sabes cómo refutarlo?
No puedo ocultarte nada.
Por supuesto.
Se llevaban muy bien.
Hoy te perdono la vida.
No difundas más rumores la próxima vez.
Tenemos que irnos.
Fei conoce a mi tío.
Entonces debe conocer a Li Xiangyi.
Fei no está familiarizado con Li Xiangyi.
No tienes que preguntarle.
Si fuera otra persona, no me importaría.
Pero tengo que investigar a Fei.
Sus artes marciales son tan malas,
pero es tan arrogante.
Debe tener algún problema.
Vamos.
Vamos juntos a la Casa Baichuan.
¿Para qué?
He resuelto tres grandes casos
junto con el caso de la Casa Cailian.
Es hora de ir a la Casa Baichuan
a cambiar la verdadera tarjeta de detective.
En el futuro, puedes ser un detective criminal
con el apoyo de la Casa Baichuan.
Felicidades.
Igualmente.
Antes eras mi compañero,
y solo lo serás en el futuro.
Así,
vamos a investigar juntos los casos extraños
como la Secta Sigu
para hacer justicia en el Mundo de Kung Fu.
Vámonos.
¿Tanto dinero?
Li Lianhua.
¿Te has vuelto rico
o tienes fiebre?
Nos vamos a ir pronto.
Si no estamos preparados,
me temo que moriremos de hambre en el camino.
Tómalo para comprar comida.
¿No lo necesitas?
Está bien. Justamente...
Ahora dejas de ser tacaño. Claro que lo acepto.
Voy a hacer compras en el pueblo.
Por cierto,
vigila a Fei.
Cuando vuelva, voy a investigarlo.
Compré muchas verduras frescas.
¡Li Lianhua!
[Para señorito Duochou]
[Fei y yo tenemos asuntos privados que hacer.]
[Tenemos que irnos.]
[Dejo esta carta para informarte.]
[Considérala como la despedida.]
Eres un viejo zorro astuto.
[No soy un viejo zorro,]
[tampoco soy astuto.]
[Esta carta es para aconsejarte.]
[No me maldigas.]
[Tienes que irte de aquí de inmediato.]
[Si tardas, tendrás problemas.]
[Si te creo, hay fantasma.]
[Si me crees, no hay fantasma.]
[Ve a la roca a echar un vistazo.]
[Ya encendí el humo.[
[Tu tía vendrá a atraparte ahora mismo.]
[Vete rápido.]
Li Lianhua,
no te perdonaré.
Rápido.
Líder Di,
has vaciado todas las farmacias cercanas, ¿verdad?
Empecemos.
Para practicar esta mantra,
se necesitan agujas de plata para perforar los puntos de acupuntura.
Y el jugo de la medicina se usa para sacar el veneno.
Entonces, líder Di,
siéntate para empezar.
Voy a aplicar las agujas.
Li Xiangyi.
No me mientas en las artes marciales.
Hace diez años que no nos vemos,
tienes más cuidado.
No te preocupes.
No voy a hacer nada malo.
Ojalá.
Ya te he dicho
la mantra.
Mueve la fuerza interna durante 49 días.
El veneno de la Hierba Xiuluo se desintoxicará.
Recuerda que son 49 días.
Ni un día menos.
¿Me oyes?
Líder Di.
Si no me voy ahora,
¿cuándo me iré?
El jefe distinguido me ordenó
que tuviera que retenerte.
Él dijo que podía irme.
¡No!
Su jefe distinguido empeoró por la hierba venenosa.
Ve a ver.
¿Ya te has recuperado?
Estos 49 días pasaron muy rápido.
¿A dónde vas?
Ya no te debo nada.
Ya me voy.
Prometí no revelar tu identidad.
¿Pero crees que puedes retirarte del Mundo de Kung Fu
y morir como una basura?
Eres demasiado ingenuo.
Líder Di,
¿por qué me obligas?
Solo quiero que vivas
y pelees conmigo una vez más.
Saludos, jefe distinguido.
Demonio de medicina.
Quiero que esta persona recupere su fuerza interna.
Jefe distinguido.
Esta persona está gravemente herida.
No es fácil.
¿No es fácil
o no puedes?
No, no, no.
Quiere que esta persona se recupere.
Entonces lo intentaré.
Por favor, sígame.
Vamos.
Jefe distinguido.
El rocío mágico de muchas medicinas
es el tesoro que he preparado con cientos de hierbas medicinales
por más de diez años.
Para la gente común, un vaso será efectivo.
Pero si bebe demasiado,
le dolerá mucho.
Bebe ese vaso.
Tome.
Con su lesión,
puede que un vaso no sea suficiente.
Sigue.
Es muy amargo.
Esto...
Dale de beber.
Sí.
Tome.
Gracias.
Lo hago yo mismo.
Jefe distinguido.
Su punto Qihai está roto
y su fuerza interna es débil.
Esto...
No sirven de nada los tres vasos.
Su fuerza interna es débil.
Pondré mi fuerza interna a su cuerpo
para estimular el efecto medicinal.
Jefe distinguido.
De esta manera, morirá.
Te dije que no podrías curarme.
Me diste tantas medicinas preciosas.
¡Qué desperdicio!
Piensa en otra manera.
Pueden probar la Cueva de Serpiente Espiritual.
¿La Cueva de Serpiente Espiritual?
Jefe distinguido.
Estas serpientes espirituales del Mar del Este
han sido alimentadas con medicinas espirituales durante muchos años.
Les gusta absorber a la gente.
Justamente el punto Qihai de esta persona está dañado.
Puede cambiarle la sangre de su cuerpo.
Tal vez funcione.
Entonces inténtalo.
El veneno del té verde.
Jefe dinstinguido.
Él... está envenenado por el veneno del té verde.
¡Inútil!
No se enfade.
Si quiere recuperar su fuerza interna
para pelear con él,
hay otra manera.
Dime.
Las Flores Wangchuan.
¿Las Flores Wangchuan?
Esta hierba medicinal tiene mucho Yang.
Puede ayudarme a superar el octavo nivel de Beifeng Baiyang.
Pero su fuerza interna no es de Yang.
¿Cómo puede curarlo?
Jefe distinguido.
Las Flores Wangchuan son una de Yin y otra de Yang.
La hierba Yang y sus artes marciales pertenecen a la misma categoría.
La hierba Yin
es la hierba más venenosa del mundo.
Aunque sea un niño pequeño,
si la come, puede aumentar su poder de décadas.
Pero es como la mejoría de la muerte.
Después de unos días,
la hierba Yin se volverá
cada vez más fuerte,
Sus venas
y órganos se romperán.
Ya no existe otra forma tan dolorosa de morir como esta
en el mundo.
No quiero que tenga una larga vida.
Solo espero que pueda vivir hasta que vuelva a pelear conmigo.
Ve.
Quiero las Flores Wangchuan.
Sí.
¿De qué te ríes?
Líder Di,
no pierdas más tiempo.
Todos tus esfuerzos serán en vano.
¿De qué sirve si encuentras las Flores Wangchuan?
Puedes obligarme a comerla,
pero no puedes obligarme a pelear contigo.
Podré estar acostado frente a ti,
esperando la muerte con el sol.
Te veré ansioso.
Es interesante al pensarlo.
Li Xiangyi, Li Xiangyi.
¿No quieres saber
cómo murió
Shan Gudao?
Los tres reyes de la Alianza Jinyuan lo mataron.
¿Todavía quieres negarlo?
Según el manual de la revisión de cadáveres de la Alianza Jinyuan,
el pecho izquierdo de Shan Gudao fue perforado por la espada y murió.
Entre los tres reyes, solo el rey Xunming usa espada.
Él cometió un error.
Se ató la mano derecha durante un mes como mi castigo.
Aunque peleó con Shan Gudao,
debía usar la mano izquierda.
Es imposible matar a Shan Gudao con la mano derecha.
Hace diez años,
tú y yo acordamos una tregua de cinco años.
Luego Shan Gudao fue asesinado sin razón.
Empezó la guerra
entre la Alianza Jinyuan
y la Secta Sigu de nuevo.
Al final, ambos perdimos el poder
en el Mundo de Kung Fu.
Pero la persona que se benefició detrás de esto no somos tú y yo.
Si de verdad quieres vengar a las docenas de condiscípulos de la Secta Sigu
que murieron,
y vengar a Shan gudao,
puedo ayudarte a descubrir la verdad detrás de esto.
Mientras prometas
pelear otra vez conmigo.
¿Vengar?
Si realmente quiero vengar,
el que debería buscar es Li Xiangyi.
Por su arrogancia,
ellos murieron.
Merecía morir.
También murió.
Todos los rencores
desaparecieron con Li Xiangyi hace diez años.
Líder Di.
Ahora Li Lianhua
no va a pelear contigo.
Lo entiendo.
Ahora
aunque estás vivo, parece que estás muerto.
No puedo convencerte tan fácil.
Bien.
Agrego más condiciones.
Si no me prometes,
mataré personalmente al hijo de Shan Gudao.
Líder Di,
no bromees más.
Él ni siquiera se casó,
¿cómo puede tener un hijo?
Hace dieciocho años, la segunda hija de la Sala Tianji, He Xiaolan,
era novia de Shan Gudao.
Esta es su carta de despedida para Shan Gudao.
[Para Shan Gudao]
[Me gusta el Mundo de Kung Fu en que estás tú.]
[Pero solo amas el paisaje en el camino]
[y no quieres quedarte.]
[Tu corazón es como tu nombre.]
[Es como una espada solitaria.]
[No podemos quedarnos juntos.]
[Hoy nos despedimos]
[para terminar nuestra relación.]
[Espero que te cuides.]
[Xiaolan.]
Aunque terminaron la relación,
ella dejó el feto en su vientre.
Unos meses después,
la Sala Tianji declaró que ella murió de enfermedad.
Pero He Xiaohui, la jefa de la Sala Tianji que había sido infértil
durante muchos años,
y Fang Zeshi, el ministro del Ministerio de Hacienda,
tuvieron un hijo ese año.
Este niño
se llama Fang Duobing.
Eres tan inteligente.
Supongo que ya lo adivinaste.
Fang Duobing no es el sobrino de Shan Gudao,
sino su hijo.
Li Xiangyi.
Si no me prometes,
dejaré que el hijo de Shan Gudao,
su único descendiente,
muera delante de ti.
[Taberna Yangquan]
Señor.
Sírveme la comida más cara.
OK, señor.
Camarero.
Atiéndelo bien.
Li Lianhua,
te trato como mi amigo.
Pero tú llevaste a Fei de origen desconocido a hacer algo.
¿Qué crees que soy?
Señor,
este es el mejor banquete de loto
en nuestro restaurante.
Cada plato se basa en el loto.
Es delicioso.
Mire este plato.
"El loto crece paso a paso".
Este plato se llama "Flor de loto".
Este plato es más delicioso.
Esto se llama "Loto que brilla en el sol".
"Loto que brilla en el sol".
Señor.
Estos platos están hechos de jade.
Son muy caros.
¿Por qué gritas?
¿Cuánto pueden costar estos platos?
Te los pagaré.
¿Hay dinero?
Te ves bien vestido.
¿Cómo te atreves a venir a comer sin pagar?
¿Por qué no preguntas
qué restaurante es este?
Es muy poco dinero.
¡Lárgate!
¡Vete!
Li Lianhua, todo es por tu culpa.
- Vete lo más lejos posible.
- ¡Vaya chico!
Li Lianhua
no tiene conciencia.
¿Por qué no me dio más dinero?
Ni siquiera puedo alojarme en una posada.
Me hizo sufrir el viento en este techo
y comer pan.
[Después de averiguarlo, la Secta del Mar del Sur no tiene una persona que se llama Fei.]
La Secta del Mar del Sur no tiene una persona que se llama Fei.
Entonces,
está engañando a Li Lianhua.
Li Lianhua está en peligro.
¿Está vivo o muerto?
¿Qué tiene que ver conmigo?
Disculpa.
¿Alguna vez has visto a un hombre con una cara horrible
que es muy hablador
y lleva una casa?
No, no, no.
Amigo,
¿has visto una casa
en un carruaje?
¿Una casa?
Parece estar allí.
Gracias.
Li Lianhua.
¿Fei?
¿Dónde está Li Lianhua?
Ve conmigo.
¿Qué?
Ya lo investigué.
No eres de la Secta del Mar del Sur.
¿Quién eres?
Además,
¿dónde está Li Lianhua?
Si no te vas,
saca la espada.
¿Qué?
En la Casa Cailian, dije que
guardaría tu rencor una vez.
¡Saca la espada!
Has estado escondiendo tus artes marciales.
¡Mentiroso!
A ver cómo te voy a dar una lección.
Puedes hacer que retroceda.
Tienes talento.
Si te doy diez años,
seguro que serás un maestro supremo.
¡Qué pena!
Li Lianhua.
¿Qué te pasa?
¿Acaso también lo hizo Fei?
Esto no tiene nada que ver contigo.
Vete rápido.
Estás tan herido
y vienes a salvarlo.
Parece que realmente te importa este chico.
Pelea conmigo si te atreves.
Sí quiero pelear contigo.
Esa palmada no es para matarte.
He puesto energía venenosa en tu cuerpo.
Li Lianhua.
Si no quieres que muera,
te daré medio mes para pensarlo.
Acepta mi petición.
Fang Xiaobao.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Solo mis venas están un poco hinchadas.
[La energía venenosa de Di Feisheng es muy fuerte.]
[Con Yangzhou Man, solo puedo reprimirla temporalmente.]
[No es una solución a largo plazo.]
[Casa Cailian]
[La Casa de Loto]
La familia Di
solo mantiene a asesinos,
no a los inútiles.
Las dos personas que luchan hasta la muerte hoy son
Di Aman y Di Feisheng.
Después de hoy,
solo uno de ustedes puede vivir.
Solo uno de los dos puede vivir.
Si lo dejas vivir,
morirás por él.
Eres Di Feisheng, ¿verdad?
Los de la familia Di
nunca matarán a su jefe.
Será mejor que seas el asesino de la familia Di.
No pienses en resistirte.
Tu vida
nunca cambiará.
Huye.
En toda tu vida
serás el esclavo de la familia Di.
[¿Por qué?]
[¿Por qué el jefe de la familia acertó?]
[Después de tomar Lágrimas de Guanyin,]
[solo pude recuperar mi poder,]
[pero no puedo superar]
[el octavo nivel de Beifeng Baiyang.]
[¿No podré regresar]
[a la familia Di a vengarme en toda mi vida?]
¿Está de mal humor?
Irrumpiste en mi lugar de práctica.
¿Qué pasa?
Jefe distinguido.
Tengo buenas noticias para usted.
¿No ha estado buscando el paradero del rey Xunming
y el rey Sixiang?
Envié a alguien a encontrar una parte
del mapa de las 188 cárceles.
Está el paradero del rey Xunming.
Por mi lealtad,
perdóneme.
¿Eres realmente leal?
Entonces dime,
¿qué pasó con el veneno del té verde de Li Xiangyi?
¿Cómo usted...?
No importa cómo lo sé.
Lo importante es que durante estos diez años,
me hiciste sentir que había ganado en la batalla del Mar del Este.
Lo importante es que en estos diez años
me hiciste ser una persona ignorante.
Li Xiangyi merece la muerte.
En esta vida,
solo quiero que usted sea el número uno del Mundo de Kung Fu.
¿Necesito usar el veneno para dominar el Mundo de Kung Fu?
Quería matar a Li Xiangyi en secreto
para resolver su problema.
Li Xiangyi era muy terco,
fue a pelear con usted.
Lo siento.
Llevé diez años esperándolo en la Alianza Jinyuan.
Por fin, regresó.
Castígueme, jefe distinguido.
Lo aceptaré.
No me quejo.
No creas que puedes hacer lo que quieras
con diez años de arduo trabajo.
No me importa
si la Alianza Jinyuan vive o muere.
A partir de hoy,
no hace falta que investigues lo de las bombas.
Ya mandé a Wuyan a investigarlo.
Si descubro que está relacionado contigo,
te mataré.
Fang Duobing. Fang Duobing.
¿Te dejó otra vez?
¿Tienes hambre?
Come.
Come despacio.
¿Qué estabas murmurando?
Tengo hambre.
Come despacio.
No te atragantes.
No voy a comer.
Come tú.
¿Por qué me miras?
Nada.
¿Te pareces más a tu madre?
¿Por qué haces esta pregunta de repente?
Nuestro viejo mayordomo dijo que
en realidad, me parezco más a mi tía.
Pero cuando nací,
mi tía ya murió.
No viste con frecuencia a tu tío.
Cuando eras pequeño,
¿te cuidaba mucho?
Mi tío era el segundo líder de la Secta Sigu.
Estaba muy ocupado.
No tenía tiempo para preocuparse por mí.
Además, parece que mi madre lo odiaba mucho.
No me dejó acercarme a él.
¿Por qué de repente me preguntas sobre mi familia?
Nada.
Solo tenía curiosidad.
Come.
Entonces te voy a preguntar.
Tienes que responderme con sinceridad.
¿Quién es Fei?
¿Por qué sus artes marciales son tan poderosas?
Hasta ahora,
no te voy a mentir más.
Él es Di Feisheng.
¿Di Feisheng?
¿Di Feisheng de la Alianza Jinyuan?
Esto...
¿Sabes que fue él quien
hizo que mi maestro desapareciera durante diez años?
¿Cómo puedes estar con un demonio así?
Quiere que le prometa salvar a una persona.
¿Salvar a una persona?
Puedes engañar a la gente con tus habilidades médicas.
No puedes salvar a la gente.
En este mundo, solo yo puedo salvar
a algunas personas.
Desafortunadamente,
no quiero.
Por eso me dejaste,
porque temías que Di Feisheng me atacara.
Pero fuiste atrapado
y todo tu cuerpo está herido.
Li Lianhua,
no acepto tu favor.
Acordamos que los amigos deben sufrir juntos.
Incluso el oponente es Di Feisheng.
Señorito Fang,
sé que eres excelente.
Esta vez es mi culpa.
Gracias.
Tienes un poco de conciencia.
Por cierto,
nunca aceptes salvar a la persona
que Di Feisheng te pidió que salvaras.
La persona que quiere salvar
no puede ser una buena persona.
De verdad no es una buena persona.
No lo salvaré.
Lo más importante es salvarte ahora.
Di Feisheng puso energía venenosa
en tu cuerpo.
Será muy problemático.
No pasa nada.
Soy muy talentoso.
Me sentí un poco mal.
Mira,
no pasa nada.
[No me queda mucha fuerza interna.]
[No puedo controlar la energía venenosa.]
[Pero si la energía venenosa se extiende a Sien,]
[morirá sin duda.]
[Es la única manera.]
¿Te despertaste?
Ven, levántate y toma un poco de agua caliente.
¿Por qué me desmayé otra vez?
Tienes energía venenosa en tu cuerpo.
Y te desmayaste.
No esperaba que pesaras tanto.
Me cansé mucho de traerte
a la Casa de Loto.
Practica esta arte marcial en la mesa.
Practica bien.
¿Qué es esto?
¿Papel del baño?
Es una arte marcial ancestral.
Antes,
tenías el ataque de la energía venenosa.
La usé para reprimirlo.
Estudia bien.
No me molestes más.
¿Arte marcial ancestral?
Todavía no se ha secado la tinta.
¿Lo acabas de dibujar?
Es una arte marcial ancestral,
por supuesto que se transmite de boca en boca.
Por eso te lo he dibujado
para que lo entiendas bien
y lo aprendas.
¿Entiendes?
No puedo practicar las artes marciales a ciegas.
En caso de que no se cure la energía venenosa
y me vuelva loco,
no vale la pena.
No voy a practicar.
No.
¿Sabes por qué Di Feisheng
quiere que salve a esa persona?
Es por esta arte marcial.
No me crees.
Puedes sospechar de mí.
Pero es imposible que Di Feisheng
se equivoque, ¿verdad?
¿No lo quieres?
Bien, dame.
Dámelo.
Te digo, Fang Xiaobao.
¿Quieres ser detective criminal?
¡Qué tonto eres!
Estúpido.
¿Cómo vas a ser detective criminal?
No sabes pensar
por qué Di Feisheng me amenazó con matarte
para que salvara a esa persona.
Si tu energía venenosa es cada vez más grave,
caerás en su trampa.
Tendrás que obedecerlo.
¿Qué haremos entonces?
Ese demonio sigue matando a gente
y sigue haciendo maldades.
¿No te sentirás culpable?
- ¿Practicas o no?
- OK, OK.
Está bien.
Hablas tanto.
No voy a dejar que el demonio lo logre.
Recuérdalo bien.
En caso de que
me vuelva loco,
eche espuma por la boca
y me mueva,
recuerda ir al pueblo a buscar a un doctor.
No te preocupes.
Te encontraré cualquier medicina cara.
Practica bien.
No importa aunque muera.
[De todos modos, llamaste a Li Xiangyi]
[como maestro por tantos años.]
[Te enseñaré la mantra Yangzhou Man.]
[Así que cumplo la promesa que te debía.[
¿Qué haces?
¿Eres sonámbulo?
Li Lianhua,
¿de dónde conseguiste esa arte marcial?
Te he dicho que
es ancestral.
Imposible.
Esa arte marcial es muy misteriosa
y muy útil.
Incluso la arte marcial Kuitianxin de la Sala Tianji
no se puede comparar con esa.
Si realmente es ancestral,
deber haber muchos expertos en tu familia.
Dime.
¿Cómo la conseguiste?
Suéltame.
Qué grosero eres.
OK.
Un año, subí a la montaña a recoger hierbas medicinales.
Desafortunadamente, caí al acantilado.
De repente, un hada
apareció en la entrada de esta cueva.
Después de que me pidió que me arrodillara tres veces,
me enseñó esta arte marcial.
Luego lo pensé.
Resulta que este es el legendario destino de hadas.
¡Bah!
¿Cómo podía suceder algo tan bueno?
Te he dicho que
era el destino de hadas.
Entonces dime.
¿Cómo se llama esta arte marcial?
Esta es genial.
Es tan poderosa como Yangzhou Man.
Se llama Suzhou Kuai.
No te creo en absoluto.
Eres muy raro.
Querías que te lo dijera. Pero no me crees ahora.
Entonces explícame
por qué un médico que vende pomadas
pudo conseguir una arte marcial tan buena.
Si fuera bueno en artes marciales,
ahora sería un gran héroe.
Desafortunadamente,
somos diferentes.
Solo puedo ser un médico errante en el Mundo de Kung Fu.
No soy como yo,
vas a dominar una arte marcial poderosa.
Ya, ya.
Esta vez te debo un favor.
No importa si no sabes artes marciales.
Yo sé.
Después de salir, te cuidaré.
Te protegeré.
Si pasa algo, puedes mencionar mi nombre.
Lo más importante es que
cuando obtuve esta arte marcial,
me arrodillé tres veces.
Por eso tienes que arrodillarte frente a mí tres veces
para que me sienta mejor.
Ni lo sueñes.
Excepto mis padres,
solo me arrodillé ante mi maestro, Li Xiangyi.
¿Quién eres?
¿Qué Suzhou Kuai?
No es tan excelente como Yangzhou Man de mi maestro.
Tómate tu tiempo para practicar.
Li Lianhua,
¿por qué no me cuentas
la historia de mi maestro?
La última vez dijiste muy poco.
Quiero escuchar más.
¿No sientes calor
y congestión en el pecho?
No.
La clave de Suzhou Kuai es la tranquilidad.
Lo más importante es hablar menos
y ser silencioso.
Si hablas, se activará la sangre
y explotará como un petardo.
Haz lo que quieras.